# 小红书面试

1. 如何判断单链表有环

   ```java
   public boolean IsLoop(Node head){
     Node fast = head;
     Node slow = head;
     if(head = null){
       return false;
     }
     
     while(fast != null&& slow ！= null){
       fast = fast.next.next;
       slow = slow.next;
       if(fast = slow){
         return true;
       }
     }
     
     return false;
   }
   ```

2. 三次握手， 为什么要三次

   A ->  B    SYN=1, seq = x;

   A <- B     SYN = 1, ACK=1, seq = y, ack = x+1;

   A-> B      SYN = 1, ACK =1, seq = x+1, ack = y+1;

   - 实现信息对等，双方的收发报文能力
   - 防止脏连接

3. TCP/UDP

   TCP 是面向连接的可靠传输，具有流量控制和拥塞避免

    UDP 是不可靠的，

4. 线程和进程

   进程是资源分配的最小单元

   线程是调度的最小单元

5. 二叉树先序遍历，递归和非递归

   ```java
   // 递归先序遍历
   public void preOrder(TreeNode node){
     if(node == null ){
       return;
     }
     System.out.print(node.val);
     preOrder(node.left);
     preOrder(node.right);
   }
   ```

   ```java
   public void preOrder(TreeNode root){
     if(root==null){
       return;
     }
     
     Stack<TreeNode> stack = new Stack<>();
     stack.push(root);
     
     while(!stack.isEmpty()){
       TreeNode node = stack.pop();
       System.out.print(node.val);
       if(node.left != null){
         stack.push(node.left);
       }
       if(node.right !=null){
         stack.push(node.right)
       } 
     }
   }
   ```

6. map 的扩容，HashMap

   HashMap的容量为 2^n^, 所以每次扩容都为2倍， 在重新分配元素的时候会比较快

   

7. 索引的实现

   B+Tree  平衡搜索树

   

8. 前缀树

   ```Java
   class TireNode{
     private TireNode[] links;
     private final int R = 26;
     private boolean isEnd;
     public TireNode(){
       links = new TireNode[R];
     }
     
     public boolean containsKey(char ch){
       return links[ch - 'a'] != null;   
     }
     public TireNode get(char ch){
       return links[ch -'a'];
     }
     public void put(){
       
     }
   }
   ```

   

    

9. redis 的好处

   存取速度快， 可以保证数据一致性

10. 一个从1加到n不用循环求和 递归啊

   ```java
   public static int sum(int n){
   	if (n==1) {
   		return 1;
   	}else {
   		return n+sum(n-1);//加法
   		// return n*sum(n-1); //乘法
   	}
   }
   ```

11. 一个字符串数字结合遇到数字重复前面字符，求第n个字符

12. Hashmap底层实现＋如何扩容

      

 13.二叉树的几种搜索方式
    NLR LNR LRN 前中后
    层次遍历

14.两种二叉树深搜方式的差别
深度优先搜索算法的实现运用的主要是回溯法，类似于树的先序遍历算法。
广度优先搜索算法借助队列的先进先出的特点，类似于树的层次遍历
https://blog.csdn.net/liupeifeng3514/article/details/83819583







1面

1.编程题：给你一个可以生成0-6随机数的函数，设计一个可以生成0-9随机数的函数

面试官提示的思路是：先生成两位0-6的随机数，然后7进制转10机制，如果转化结果<=39，就用结果对10求余，因为生成0-39的概率是相等的，所以获得0-9的概率也相等

2.编程题：给你两个数组，求并集

3.操作系统：常用的线程调度算法有哪几种？

有先来先服务，最短作业优先，基于优先权的调度算法，时间片轮转等

4.操作系统：线程和进程的区别？

5.操作系统：线程同步有哪几种方式？

**线程同步的方式主要有:** **临界区（Critical Section）、互斥量（Mutex）、信号量（Semaphore）、事件（Event）。**

 

**他们的主要区别和特点如下：**

**1）临界区：**通过对多线程的串行化来访问公共资源或一段代码，速度快，适合控制数据访问。在任意时刻只允许一个线程对共享资源进行访问，

​          如果有多个线程试图访问公共资源，那么在有一个线程进入后，其他试图访问公共资源的线程将被挂起，并一直等到进入临界区的线程离开，临界区在被释放后，其他线程才可以抢占。

**2）互斥量：**采用互斥对象机制。 只有拥有互斥对象的线程才有访问公共资源的权限，因为互斥对象只有一个，所以能保证公共资源不会同时被多个线程访问。

​          互斥不仅能实现同一应用程序的公共资源安全共享，还能实现不同应用程序的公共资源安全共享。

**3）信号量：**它允许多个线程在同一时刻访问同一资源，但是需要限制在同一时刻访问此资源的最大线程数目。

**4）事 件：** 通过通知操作的方式来保持线程的同步，还可以方便实现对多个线程的优先级比较的操作。

2面
1.C++：有哪几种智能指针？

2.C++：简述模板以及为什么使用模板的时候#include<***.hpp>？

3.编程题：用递归和迭代两种方式写反转二叉树

4.编程题：每k个一组反转链表

5.数据库：redis和其他数据库的区别是什么？什么时候选择redis？

5.设计模式：写一个单例模式

3面
1.计算机网络：TCP/IP4层模型有哪4层？

2.计算机网络：mac层寻址过程

3.编程题：从文本中查找敏感词

面试官希望使用前缀树来做这道题

4.编程题：给你一个含有()和[]的字符串，输出括号每对括号的位置下标如（1,2），如果有不合法括号返回空

5.操作系统：有哪几种IO模型？阻塞IO在底层阻塞在了哪里？

拓展
听到的一些别人的问题

1.编程题：第k大的数

2.编程题：判断一个二叉树是不是完全二叉树

3.编程题：反转链表

4.编程题：用栈实现队列

5.编程题：全排列

6.编程题：从二维数组中查找数（每列递增，每行递增）

7.大数问题：找到1亿个数里出现次数前k大的数，内存有限制
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「djqueen」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u013536232/article/details/100586988



1. 



